que no me interrumpiera que yo no me
conformidad con el artículo 230 de la
Constitución solo en las providencias
como va a ser el auto que estoy
pronunciando de manera oral que es un
auto solo en la provincia estamos
sometidos al imperio de la ley
no de la jurisprudencia
los jueces de la República en su
pronunciamientos en su Providencia autos
sentencia solo se acogen al imperio de
la ley en el evento que no exista ley
dice el artículo 230 podrá acudir a Los
criterios auxiliares de derechos como lo
son la equidad los principios generales
de derecho la doctrina y la
jurisprudencia
esta presidencia justifica esta esta
esta motivación debido a que el señor
defensor ha pretendido todo el tiempo
aplicarme una jurisprudencia de la corte
constitucional que aunque es la corte de
cierre no puede obligar a los jueces de
la República a actuar de tal o cual
manera cuando existe ley que rige para
el caso en particular así las cosas de
manera errónea era exigido desde el
comienzo que le dé la aplicación al 160
entonces no es una audiencia que se va a
hacer un pronunciamiento sobre libertad
se va a hacer un pronunciamiento sobre
una sustitución de medidas de
aseguramiento aunque sea no privativa de
la libertad sigue siendo medida
aseguramiento y no tiene nada que ver
con el artículo 160 toda vez que este
despacho es cumplidor de la ley se apega
la ley y no a la jurisprudencia por eso
a mí no me interesa que me invoquen
jurisprudencia porque aquí hay ley que
rige el caso de las audiencias de
sustitución de medida y en ese sentido
este despacho es muy estricto en aplicar
la solicitud de audiencia de sustitución
de medida de aseguramiento el 25 de
agosto del 2022 a las
3 y 27 del día del 25 de agosto es decir
en las horas de la tarde casi terminando
el horario laboral porque por si el
señor defensor lo desconoce nosotros
trabajamos hasta las cinco el señor
defensor ha insistido con la aplicación
de 160 que no va para el caso porque ese
es de medida de aseguramiento sustituida
no es de libertad no grites su señoría
no grite por favor
que ser mi tono de voz qué pena pero yo
hablo fuerte porque yo soy escaleña yo
no soy Moncada ni ni ni ni tolimenses
le dije que interrumpiera que no me
interrumpiera que yo estoy dando que yo
soy orgullo bueno
esta presidencia verifica y luego
de 135 25 de agosto
procedió el mismo día mediante auto a
fijarse fecha para la audiencia quién me
garantiza a mí que ellos van a
comparecer a todas las audiencias de
conocimiento cuando los llamen y que van
a cumplir la pena que se les imponga y
que no se van a jugar para el vecino
país estando nosotros a menos de una
hora para salir a Venezuela como lo hace
todos los procesados de este de estos
casos que están en libertad y que son
condenados todos se van para Venezuela
porque estamos a una hora de salir para
Venezuela cuando se señala que todas las
personas que están siendo juzgadas
procesadas en zonas limítrofes del país
como la guajira pueden huir a Venezuela
significaría eso una aplicación que es
contrario
al principio aprodomine y en donde todos
aquellos que estén en guajira arauca
norte de Santander Santander no podrían
gozar de una sustitución porque por
vivir allí
estarían prohibido para ellos o sea solo
se aplica en Bogotá o el que está al
otro lado chocó de Antioquia y ellos no
puede hacer carrera de la administración
de Justicia por eso es uno de los
motivos de descenso